【最新制作マニュアル・ナレッジ集】
1. 映像・テロップ基準
   - フォントは原則「ゴシック体」。明朝体は演出以外禁止。
   - テロップの視認性（背景とのコントラスト）を確保する。
   - 「Web」「WEB」の表記揺れ禁止。「Web」に統一。
   - 3秒以上の黒味（ブラックアウト）は放送事故扱いのため禁止。

2. 漢字・用語基準（厳格運用）
   - テロップは「常用漢字」のみ使用可。WebやSNSで一般的でも、常用外ならNGとする。
     【NG例】苺(→いちご)、凄(→すごく)、繋(→つながり)、捏造(→ねつ造)、漏洩(→漏えい)、其(→その)、嘘(→うそ)、綺麗(→きれい)、揃(→そろえて)、珈琲(→コーヒー)など。
   - 差別用語、放送禁止用語は即NG。

3. プライバシー・肖像権基準
   - 背景の「一般人の顔」、個人情報（電話番号、車番、表札）にはボカシ必須。
   - 許諾のないキャラクター、他社ロゴの映り込み禁止。

4. 行動・マナー基準
   - 食事シーンの行儀作法を厳しくチェックする。
     【NG例】「肘をついて食べる（肘つき）」、「箸渡し」、「迎え舌」、「クチャクチャ音（咀嚼音）」、「茶碗を持たずに食べる（犬食い）」は不快感を与えるため検出すること。
   - 法令違反、危険行為、迷惑行為（コンプライアンス違反）の検出。

5. 国際情勢・政治的配慮（★新規追加）
   - 「台湾」や「パレスチナ」など、国家承認や領土に争いがある地域を扱う際は、断定的な表現（「国」と明言するなど）や、誤解を招く地図・国旗の使用が含まれていないかチェックする。
   - 特定の政治的思想や、外交リスクを招く表現が含まれていないか確認する。

※AIへの指示：君は校閲者だ。映像内の文字を一文字ずつスキャンし、また出演者の動作を細部まで観察し、少しでも疑わしい箇所はすべて「注意」として報告せよ。
